# Работа с проектом

## Общая информация

Проект является сборником задач по языку Swift. Поэтому основная папка – SwiftCourse/Exercises. Сами задачи распределены по темам (разделам). Например, PrimitiveTypes это раздел, в котором собраны задачи по теме «Типы данных и переменные». 

Exercises/
├─ PrimitiveTypes/ (Раздел по типам данных и переменным)
│  ├─ Tips/ (Первая задача из раздела)
│  ├─ FiveMinutesAgo/ (Вторая задача из раздела) 

Для каждого раздела указаны пререквизиты – это те видео уроки, которые следует посмотреть перед выполнением задач. В описании к каждой задаче указано где написать решение и как запустить его проверку. 

Помимо самих задач, в разделе также могут быть добавлены дополнительные конспекты и ссылки для самообучения по теме.

## Песочница

В каждом разделе имеется файл main.swift. Этот файл является исполняемым, то есть весь код, который в нем написан, можно запустить. 

Для этого нужно выбрать соответствующую схему с таким же названием, как и у раздела (например для раздела PrimitiveTypes – схема будет PrimitiveTypes), и нажать кнопку "Run" ▶️. 

В main.swift доступен весь код, написанный в данном разделе, включая и код из задач. Это позволит тестировать и отлаживать код для задач.

## Проверка задач

После решения задачи нужно убедится, что код написан правильно и выполняет то, что должен. Поэтому нужно запустить автоматические тесты. 

Для этого сначала нужно выбрать схему с таким же названием, как и у раздела (например для раздела PrimitiveTypes – схема будет PrimitiveTypes), затем в левой панели Xcode (Navigator) во вкладке Test navigator запустить тест соответствующий задаче (название теста написано в описании к задаче).
