# Работа с проектом

## Общая информация

Проект является сборником задач по языку Swift. Поэтому основная папка – SwiftCourse/Exercises. Сами задачи распределены по темам (разделам). Например, PrimitiveTypes это раздел, в котором собраны задачи по теме «Переменные, примитивные типы и их операторы». 

```
Exercises/  
├── PrimitiveTypes/ (Раздел по переменные, типам и операторам)  
│   ├── Tips/ (Первая задача из раздела)  
│   ├── FiveMinutesAgo/ (Вторая задача из раздела)
```   

Для каждого раздела указаны пререквизиты – это те видео уроки, которые следует посмотреть перед выполнением задач. Также в разделе могут быть добавлены дополнительные конспекты и ссылки для самообучения по теме. 

В описании к каждой задаче указано где написать решение и как запустить его проверку. 

## Песочница 🧸

В каждом разделе проекта имеется файл main. Этот файл является исполняемым, то есть весь код, написанный в нем, можно запустить. 

Для этого нужно выбрать соответствующую схему с таким же названием, как и у раздела (например, для раздела PrimitiveTypes схема будет называться PrimitiveTypes), и нажать кнопку "Run" ▶️. 

В main файле доступен весь код, написанный в данном разделе, включая код из задач. Это позволяет тестировать и отлаживать решения задач.

## Проверка ✅

После решения задачи необходимо убедиться, что код написан правильно и выполняет свою функцию. Для этого нужно запустить автоматические тесты. 

Для запуска тестов необходимо: 
1. Выбрать схему с таким же названием, как и у раздела (например, для раздела PrimitiveTypes схема будет называться PrimitiveTypes)
2. В левой панели Xcode («Navigator») перейти во вкладку «Test navigator» и запустить соответствующий тест (название теста указано в описании к задаче) 
