# [Конспект] 1. Типы данных. Переменные

## Типы данных

Тип данных - это характер информации и ее размер. Основные типы данных ⬇️

| Название | Тип | Пример |
| --- | --- | --- |
| Int | Целочисленный  | -254, 123 |
| Float | Дробный | -2.4, 3.14, 1.0 |
| Double | Дробный | -2.4, 3.14, 1.0 |
| String | Строковый | “Hello Swift!” |
| Character | Символьный | “a”, “1”, “!” |
| Bool | Логический | true, false |

У типов Int, Double, String, Bool есть свои литералы, по которым Swift может автоматически определить тип. У типов Float и Character своих литералов нет, поэтому для них тип нужно указывать явно.

 [**Зачем нужно разделение на целочисленные и дробные типы?**](https://www.reddit.com/r/learnpython/comments/wnbpve/comment/ik476vm/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button)

### Float и Double

Для дробных чисел существует сразу 2 типа – Float и Double. Float – a floating point value type (значение с плавающей запятой). Double – a double-precision, floating-point value type (значение с плавающей запятой **двойной точности**).

Double хранит больше информации о числе и является более точным, благодаря тому, что в памяти занимает в 2 раза больше места. В большинстве случаев достаточно использовать Double. Получая бОльшую точность, мы платим бОльшим размером в памяти. Тем не менее современные телефоны уже развиты настолько, что экономия нескольких байт зачастую не является критическим фактором. Не спроста Apple для дробных литералов использует именно тип Double.

⚠️ Нужно помнить, что дробные числа в памяти компьютера могут храниться и обрабатываться не точно, в результате чего при работе с ними часть информации может теряться или округляться. Поэтому не используйте дробные типы данных в местах, где нужна абсолютная точность.

🗯️ Для удобства значения числовых типов можно разделять с помощью нижнего подчеркивания. Например большое число можно записать так

```swift
let value = 12_500
```

### String и Character

Тип String представляет строки, которые неограниченны по символам. Тип Character же ограничен лишь одним символом (это гарантируется языком). Он может быть полезен, например при запросе инициалов у пользователя. Используя тип Character вместо типа String мы можем быть уверены, что пользователь укажет именно по одной букве. 

## Переменные и константы

Переменные и константы служат контейнерами для хранения данных.

```swift
// Создание константы size
let size: Double = 2.3

// Создание переменной name
var name: String = "Игорь"
// Изменение переменной
name = "Роберт" 
// Вывод переменной
print(name)
```

Помни, что

- тип данных указывается при создании переменной и изменить тип нельзя
- переменная может хранить данные только заданного типа
- Swift может автоматически вывести тип по литералу, например

```swift
// Автоматический вывод типа (type inference)

let age = 25 // Тип Int
let name = "Igor" // Тип String
let size = 2.3 // Тип Double
let isPasswordCorrect = true // Тип Bool
```

Но если указать тип явно, то Swift будет использовать его

```swift
let size: Float = 23 // Тип Float
let newSize = Float(46) // Тип Float

let firstCharacter: Character = "a" // Тип Character
let lastCharacter = Character("z") // Тип Character
```

В переменные также можно присваивать значения из других переменных и некоторые выражения.

```swift
let value: Int = 12
let firstValue = value // Тип Int
let secondValue = value + 1 // Тип Int
```

**Можно ли просто всегда использовать var?**

Мне нравится короткий ответ: используй let, везде где возможно, используй var только там, где необходимо. Использование let для констант уберегает тебя и других разработчиков от случайного изменения этой переменной.

Даже в [документации Apple](https://docs.swift.org/swift-book/documentation/the-swift-programming-language/thebasics/#Declaring-Constants-and-Variables) написано

> If a stored value in your code won’t change, always declare it as a constant with the `let` keyword. Use variables only for storing values that change.
> 

### Правила именования переменных

В программировании есть стили написания кода (code style). Это набор правил и рекомендаций по оформлению код в проекте. Они нужны для того, чтобы разработчики могли легче понимать код друг друга и ориентироваться в нем. Хороший программист должен придерживаться их.

В Swift названия переменных пишутся латинскими буквами без пробелов и специальных символов, с использованием camelCase. Название также должно четко отражать смысл переменной.

✅ Хорошие названия:

- userAge
- isPasswordCorrect
- firstUser
- canUserLogin
- x или y (если это координаты на плоскости)
- pi (если это число Пи)

❌ Плохие названия:

- 1user (Swift не допускает цифры в начале названия)
- User (большая буква в начале)
- uSeR (разные регистры)
- USER (все слово капсом, даже если константа)
- user_name (нижнее подчеркивание)
- user😎name (эмодзи)
- abc (абстрактное название)
